السلام عليكم
يحكى ان بعص الوثنين كانو صنعون اصناما من العجوة
ويعتقدون انها تقربهم الى الله زلفى
فيسجدون لها ويقدسونها
واذا جاعو ..اكلوها..
هذا كان قديما
اما الان
فبعض الناس يصنعون من الدقيق خبزا
ويزعمون ان هذا الخبز
يتحول الى جسد الاههم
فيسجدون له ويقدسونه
وفي النهاية يأكلونه
ويصنعون من العنب خمرا ويزعمون ان هذا الخمر يتحول
الى دم الاههم
فيسجدون له ويقدسونه
وفي النهاية يشربونه
اليوم احكي لكم القصة الكاملة واعرض لكم فيديوهات كثيرة
من داخل الكنائس وللقساوسة المسيحيين
الفيديو سيكون بعيد عن السخرية والاستهزاء
رغم ان الموضع نفسه يدعو للسخرية والضحك
لكن كالعادة  في كل فيديوهتنا
سنكتفي بالطرح العلمي المحترم
ليتبين للجميع الفرق بين الاسلام والمسيحية
والمسيحية
الفرق بين دين التوحيد النقي
وبين غيره من الاديان
تابعو الفيديو للنهاية
طقس (الافخارسيتا )او (سرالشكر )او (القربان)او (التناول)
هو واحد من اهم الطقوس للمسيحية
يؤمن به الارثوذكس والكاثوليك
اما البروتستانت فيعتبرونه مجرد رمز و ذكرى
ويقولون ان مايحدث عند الارثوذكس و الكاثوليك
شرك و وثنية
ويسخرو من الارثوذكس ويقولون عنهم (يخبزون الاههم بالفرن ))
لو دول بيعبدو الشياطين وانتا قعدت معاهم تبقى انتا شريك ايه؟
الشياطين
نوضحها بقا شوية
اقولك في ناس يقولك
ان الخبز ده جسد المسيح
يا اخي وانتو مزعلين روحكم ليه؟ يا اخي جسد ولا يمثل
لاااااا .لا.لا,لاء..دي مهمة اوي
ده تعليم خطير جدا !
جدا ..جدا
تقولي يعني
همة لو قالو احنا مش مسيحين انا مالي بيهم
لكن همة بقولو كلنا واحد في المسيح وبياخدو ولادنا
غالبية المسيحيين العرب يؤمنون بهذا الطقس لأنهم ارثوذكس وكاثوليك
يعني في مصر الغالبية العظمى من المسيحيين
هم ارثوذكس وبالنسبة لهم هذا الطقس شيئ مهم جدا
وسر من اسرار الكنيسة السبعة
حتى انهم قالو لاجوز لاي انسان ان يلمسه
الا الكاهن الرئيسي في الكنيسة
(الافخارريستيا ) دي هي اعظم سر اعطاها الله للانسان ..اعظم عطية
التناول ده حاجة عظيمة جدا ..جدا ..جدا !
والقداس ده حاجة عظيمة جدا..جدا .. جدا !
وعشان الواحد
حيدخل على حاجة عظيمة جدا جدا جدا
لازم يستعدلها كويس جدا جدا جدا !!!
حاجة جميلة جدا جدا جدا
لازم (جدا) ثلاث مرات
المهم يجب على المسيحين في يوم القداس الذهاب الى الكنسية
وهم في حالة صيام
وحتى تنظيف الاسنان بالمعجون ممنوع قبل طقس التناول
كل هذا من اجل ! يأكلون الرب ويشربو دمه!
بقولو: هل ايضا غسل الاسنان بالمعجون قبل التناول خطأ ؟
ايوا
تغسل باليل بالمعجون زي مانتا عايز
وتنضف اسنانك زي مانتا عايز
وتاخد الي بسموه موث ووش (غسول فم )برضو
وتغسل به زي ما نتا عايز
وتنام مستريح
لكن ماتجيش الصبح بالمعجون
بنقص شوية الاكل دول
بدل مافكر في جسدي ياكل ايه
افكر روحي حتاكل مين !!
حاكل بابا يسوع !!!
بصراحة كده : ينفع كون واكل فول
وجسد المسيح يدخل على الفول ؟
بص هي مافيهاش حاجة مافيش مشاكل لانو انا ممكن اكل الفول بعد المسيح
يعني وانا خارج من الكنيسة اجيب سندويش فوول
او اخد سندوتش جبنة
او اخد سندوتش بيض
لكن على الاقل هو لما يدخل
يدخل على مكان اقدر
انو اقلو
انتا اول واحد تدخل
اكيد ماينفعش واحد يكون لسع واكل سندوتش فول من البغل
وبعدين يروح ياكل ربنا !!!!
ينفع لحمة بابا يسوع تدخل المعدة تلاقي قبلها سندوتش فوول ؟!!
بالتأكيد لا ينفع
انظر اخي لاي درجة المسيحيون يعظمون الله
( (وَمَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ ))
بعد تلاوة الصلوات وقراءة بعض النصوص من الانجيل
يقدم الشمامسة
الشمامسة (هم الخدام في الكنيسة ) يقدمو للكاهن
طبق فيه 7 او 9 ارغفة من الخبز
يسمون تلك الارغفة (قرابين )مفردها (قربان)
تكون تلك القرابين مخبوزة بطريقة معينة
ويخبزهم رجل لانه من غير الممكن لمرءة ان تخبز القربان
هنا يقوم الكاهن باختيار افضل رغيف  خبز من اجل استخدامه في هذا الطقس
وكذالك يحضر الكاهن كأس خمر
تبدء طقوس تحويل الخبز والخمر لجسد ودم حقيقيان
وتكون الطقوس بدقة شديدة ولا يسمح لاي شخص غير الكاهن
ان يلمس الخبز بيده
سنوضح لاحقا ماذا يحدث ان حدثت كارثة ما اثناء التناول
(كارثة) مثل سقوط فتات من الخبز على الارض
او لو انسكب بعض الخمر او نقاط الخمر على ملابس المسيحي المشارك بالطقس في الكنيسة
وماذا لو سقطت ذبابة
داخل كأس الخمر
ثم يقطع الكاهن من الخبز قطعة صغيرة تسمى (ازباديكون)
قطعة خبز صغيرة يقطعها الكاهن بنفس من الرغيف
يمسكها الكاهن بيده اليمن ولا يسمح بامساكها باليد الشمال
ثم يغمس قطعة الخبز هذه في كأس الخمر (بهذا الطريقة)
ثم يمرر قطعة الخبز المبللة
على الخبز بطريقة معينة
عند تمرير الخبز المغموس بالخمر على رغيف الخبز
يقول الكاهن مثلا :
(جسد مقدس ودم كريم حقيقي ليسوع المسيح ابن الهنا امين )
ويتلو بعض النصوص الاخرى
فيعتقدون ان هذا الخبز بعد الصلوات والطقوس التي تمت  تحول
تحولا حقيقيا
لجسد حقيقي
ليس مجرد مجاز ولا تشبيه
جسد حقيقي
كذالك كأس الخمر يعتقدون انه تحول
تحولا حقيقيا لدم الرب
ليس مجرد مجاز ولا تشبيه
يبدء الكاهن بتقطيع هذا الخبز لقطع صغيرة
وكل قطعة من الخبز يسمونها (جوهرة)
وكل واحدة منهم (الجوهرة ) هي الجسد الكامل
وليست جزء من الجسد
فيما بعد يقوم الكاهن ببعض الصلوات التي يعترف فيها  ان هذا الخبز
وهذا الخمر
جسد حقيقي ودم حقيقي
ويردد المسيحيين خلف القس بدون تفكير (((( امين))))
بعد كده ابونا بقول الاعتراف
الاعتراف معناها
اننا بنقر
انو ده فعلا
جسد حقيقي وده فعلا دم حقيقي
وكل الشعب
بقول ((امين))
وطبعا بعد الاعتراف
ببقى احنا جاهزين دلوقتي للايه؟
للتناول
عشان كده عايزكم تجهزو
لانو الطيارة اهي وقفت
وحنبتدي بقا
الى المدينة السمائية
عشان ناكل من جسد الرب
ودمه !!!!!
بالاخر ابونا
بيحكلنا تاني بيقولنا عارفين حتتنالو ايه ولا نسيتو؟
ده جسد حقيقي ربنا يسوع
وده دم حقيقي ل ربنا يسوع
ونفضل نقول : امين امين امين
قبل ما نتناول
اهم حاجة تقول امين ..امين.. امين !!
قولو امين الف مرة ..ولا تفكرو ولو مرة وحدة !
يبدء الكاهن في البداية بالتناول من جسد الرب
يأكل قطعة صغيرة
ثم يمر عليه الشمامسة بالكنيسة
ويطعمهم في فمهم منه
بعد ذالك يمر المسيحيون على الكاهن
فايطعمهم في فمهم من لحم الرب
ويسقيهم من دمه!!!
طبعا الرجال يتناولو اولا ثم النساء
وفي النهاية النساء
لايصح تناول النساء قبل الرجال
يترك المسيحي حذائه وعقله
ويتقدم للتناول فاتحا فمه
ورأسه يميل بهذه الطريقة للخلف
من اجل ان يستطيع الكاهن وضع لحم الرب داخل فمه كي لا يسقط اي شيئ على الارض
ويضع المتناول تحت فمه منديل صغير يمسكه بيده اليمنى
من اجل ان لا يسقط اي شيئ
من جسد الرب على الارض
وعند تناول الخمر او دم الرب يستخدمون ملعقة معينة يسمونها (مستير )
والمسيحيون يشربون مافيها دون وضعها في فمهم
يعني بالشفايف بس
رغم ان المسيحي حين يتناول
لا يشعر باي فرق ..الا بانه ياكل خبز عادي وخمر عادي
الا ان الكنيسة اقنعته بنهم تحولو تحول حقيقي
الى جسد ودم حقيقي
وان الرب قد حل بهما
لذالك اذا سقطت ذبابة بكأس الخمر
لا يمكن ان يرمى الخمر على الارض
بل على الكاهن ان يشربها
لانها دم الرب
ولايمكن لدم الرب ان يرمى على الارض
لا يسمح لاي انسان غير الكاهن ان يلمس الخبز والكأس ابدا
واذا علقت في فمك قطعة من الخبز
لا تدخل يدك لتخرجها
بل استخدم لسانك وتأدب مع الرب!!!
ولو حدث اثناء سكب الكاهن من الكأس للكوؤس الاخرى
وبعض الخمر  انسكب على خارج جدار الكأس
فالحل طبعا ان يقوم الكاهن بلعق بلسانه من اجل ضمان عدم سقوط دم الرب على الارض
ولو حدثت كارثة وسقط بعض الخمر على ثياب احد المسيحيين
لا يستطيع لمسه
لاننا ذكرنا سابقا ان الجسد والدم
ممنوع ان يلمسهم اي احد بيده غير الكاهن
فيذهب هذا الشخص للكاهن
والكاهن يخلع عنه القميص
ثم يقوم الكاهن يغسل هذا القميص في صينية
وبعد الغسل
ممنوع رمي مياه الغسيل على الارض
ممنوع رمي مياه
التي غسلت بها دماء يسوع
لانها تحتوي دم الرب!!!
فيقوم الكاهن بشرب مياه الغسيل بنفسه
ولو سقطت بعض الذرات على الارض
فيكنس بمكنسة كهربائية ويجعوا هذا التراب
ويرمى في البحر
ولو شكو ان بعضها  وقع على السجادة
ولم يستطيعو جمعه من على السجادة فيتم اخذ السجادة كلها
ويتم حرقها
ويحرص عليه مافيش ذرة توقع في الارض او تتوه منو
وبنور على مكان يمكن يتنكس بمكنسة كهربا ويتاخد التراب ويترمى بالبحر
بعد انتهاء المتواجدين في الكنيسة يأكلو جسد الرب ويشربو دمه
لو تبقى اي شيئ في الصينية من الخبز
او من الكأس وتبقى فيه خمر
قكيون المتبقي من نصيب الكاهن والشمامسة
لانه ممنوع ان يتبقى ان اجزاء من الخبز او اي قطرة من الخمر لليوم الثاني
لو تركوهم
جسد الرب سيصاب بالعفن
هل يسمح بترك جسد الرب للعفن ؟
بالتاكيد لا يصح ذالك
اذا وجد لسع ذخيرة في الصينية
بتناول تاني هو الشمامسة
وبتناولو دم تاني
علشان احنا عندنا طقس في كنسيتنا القبطية
ماينفعش ان
نبيت من الذبيحة لتاني يوم
فلازم تخلص خالص ابونا ببقى
براعي انو يكون خلص كلو الجواهر مابسيبش ولا جوهرة في الصينية
الشماس واقف جنبو بيراقب ..كل ده ببين اد ايه الحرص
على كل جوهرة
من هذا الحسد الثمين جدا في نظرنا والي هو فعلا
سبب خلاص كل البشرية
بخلص ابونا كده ..وببتدي بتناول الدم
ويخلص الكاس ويغسل الكاس ويغسل الصينية ويشرب ميتها
بعد الانتهاء من كل الخبز والخمر
الكاهن يأخذ الصينية
ويقوم بتكرار غسلها كذا مرة
وكل مرة يشرب الماء الذي غسل به
يغسلها وينظفها ويشرب مياه الغسيل هو والشمامسة الذين معه
كذا مرة الى ان يتأكدو انها باتت نظيفة تماما
لانه طبعا لا يمكن رمي تلك المياه لانها غالبا تحتوي ذرات من جسد الرب
وقطرات من دمه
لهذا يغسل الكاهن الكأس والصينة بشكل جيد جدا
ويشرب الكاهن والشمامسة مياه الغسل كذا مرة حتى يتأكدو انه لم يتبقى اي شيئ من الاله سترمى على الارض او في المجاري
وبهذا ينتهي القداس وينتهي التناول
وبهذا يصبح الرب بداخل المسيحين ...وبالهنا والشفا على الجميع
اختم بقول الله عز وجل
يقدمون العبادة لقطعة خبز
ويقدسونها اكثر من تقدسيهم لله عز وجل
والاسلام يدعوكم للدين النقي ..بعيدا عن كل هذه الوثنيات والخرفات
فهل انتم منتهون
انتهى الفيديو واذا استفدت منه اضغط زر الاعجاب وانشره بين المهتمين
ولو حابب تدعمنا عن طريق البتريون صندوق الوصف اسفل الفيديو
لاتنسونا من صالح دعائكم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته